İyi günler,
Greendale Devlet Koleji.
Ben dekanınız. Güz ders kataloğundaki
birkaç düzeltmeyi bildireceğim.
Kozmoloji, Kozmetoloji olmalıydı.
Astroloji, Astronomi olmalıydı.
Kapaktaki öğrenciler
gülümsüyor olmalıydı...
...ama bu herhalde
bakış açısına bağlı.
Spor salonunun arkasında
esrar yetiştirenler kimse...
...tebrikler, bir seyahat kazandınız.
Biletinizi almak için
güvenliğe uğrayın.
Evsizlere karşı farkındalığı
artırmak için...
...güvenliğe dürbün verildi.
Kampüs haberlerinde, kütüphanemizin
hoparlör sistemi tartışması sürüyor.
Bazı öğrenciler sesin
kısılmasını önerirken...
...diğerleri var olma
amacını sorguluyor.
Bu konuda gelişmeler bildirilecek.
Bu herif amma çok duyuru yapıyor.
Hoşuma gidiyor. On dakikada bir
bir TV dizisinin yeni sahnesi gibi.
Yanılsama, biri TV'de denmeyecek
bir şey diyene dek sürüyor.
Hayatın TV'ye benzediğini mesela.
Orada bitiyor.
-Jeff yine gecikecek galiba.
-Ne yazık.
-Başlasak iyi olur belki...
-Hayır.
Çalışmaya başlamadan önce
Jeff'i beklemeliyiz.
Ama geldiğinde grup olarak
bu yavaşlığı hakkında konuşabiliriz.
Yapma. Abed'in yanında
o kelimeyi kullanma.
Jeff'le konuşmamı isterseniz
konuşurum.
Aramızda bir tür kardeşlik bağı var.
Birlikte banyo yapmadınız umarım.
-Biriniz 30 gibi olurdunuz.
-Bu komik.
Jeff herhalde senin yavaşlığına
fazla katlanmamak için geç geliyor.
Affedersin, Abed.
Biraz kendinize saygılı
olur musunuz?
Sizi hiç düşünmeyen birini
kafaya takıyorsunuz.
Guatemala'da gazeteciler kendi
devletleri tarafından öldürülüyor.
Sütun atladın.
Guatemala'da ne oluyor?
-Hiç.
-Gazeteciler mi öldürülüyor?
İnanın, o ülkede her gün insanlar
konuştukları için öldürülüyor.
En kötü tarafı da,
olup bittiğinde...
-Oyunbozanlar.
-...hiç olmamış gibi olması.
Abed, gerçek hikayelerde, öykünün
sonunu anlatan oyunbozanlar yoktur.
Televizyonla hayatın farklı
olduğunu anlıyorsun, değil mi?
-Leydim.
-Lordum.
-Selam, bebeğim.
-Selam, tatlım.
Hoş kokuyorsun. P vitamini.
Günaydın, Jeffrey.
Beni görenler de sevindi.
-Söyle onları.
-Her yerdeler.
-İyi giriş. Sağ ol.
-Senin içindi.
-Britta.
-Selam, Jeff.
Grubun seninle konuşmak istediği
bir şey var sanırım.
-Diyecek bir şey yok aslında.
-Güzel ceket.
Bizimle çalışacaksan...
...zamanında gelmen iyi olur.
-Aa, bekliyor muydunuz?
-Hayır.
-Yeni geldim.
Genelde ilk 20 dakikayı ilginç
hayatınız ve duygusal sorunlarınız...
...hakkında konuşarak geçiriyorsunuz.
Benim anlatacak bir şeyim olmuyor.
Hayır. Gerçek şu ki, hayatım
bu üç telli dosyadan daha boş.
Annie, buraya konabilecek
İspanyolca notların var mı?
Çift satır aralıklı. Sağ ol.
Ee, burada C almak için
ne yapmak gerek?
İşte bu.
-İyi çalıştık.
-Çalışma için teşekkürler. Görüşürüz.
Hey, bugün ne biliyor musun?
Berbat ilk izlenimimin ikinci haftası.
Bunun için kart mı var?
Arkadaşlığı erkek toruna
benzetirsen...
...bizimkinin Tevrat okuyup
erkek olma...
...vaktinin geldiği konusunda
bu Dönüştürücü'ye hak verirsin.
Bak Jeff,
bana bir zararın yok.
İniş çıkışlı hayatım beni
salak sarrafı yaptı.
Ama onlar iyi insanlar,
sana güven ve saygı duyuyorlar.
Onları kullandığını görmek
içimi yakıyor.
-Kullanmak mı? Onlar arkadaşım.
-Arabanı getireyim mi?
Hayır, Abed.
Arabamı getirmeni istemiyorum.
Ben seninkini getiririm, güzel insan.
Sen git, tamam mı?
Şirin ama bencil...
...ve deliliğe yakın derecede
narsisistsin.
-Bana şirin dedi.
-Beni dinle, al onu.
Benim ispata ihtiyacım yok.
Jeff, birinin peşinden
umutsuzca koşamazsın.
Bu onu ürkütmeye başlar.
Gidip bir bira içelim.
Sana öğüt veririm...
...ve çocukların sosis ziyafeti
dediği şeyi yaparız.
Sosis pek sevmem, Pierce.
Belki bir dahaki sefere.
Öyle olsun.
Hey.
Bize Guatemala'dan
biraz daha söz et.
Politik olmak istiyorum.
İyi. Bunu kendi kendinize öğrenin.
Yardımın gerek.
Aynanın yanlış tarafındaymışız.
Sen Jodie Foster
ya da Susan Sarandon gibisin.
Sevimli görünmektense doğalsın.
Bari neyi
Google'layacağımızı söyle.
Chacata-Panecos'la başlayabilirsiniz.
Hükümeti eleştiren bir yazı yazdı
ve öldürdüler.
-Bu korkunç.
-Protesto edebilir miyiz?
Bir şeyi fena protesto edin.
Mum ışığında nöbet,
şu lezbiyenler gibi.
Brovni yapabilirim.
Brovni mi?
Arada sırada bir öğrenci şunu sorar:
"Senyor Chang, neden
İspanyolca öğretiyorsunuz?"
Pat diye sorarlar.
"Neden İspanyolca öğretiyorsunuz?"
Neden?
Neden matematik değil?
Neden fotoğrafçılık değil?
Neden dövüş sanatları değil?
Mutlaka yapımda olmalı...
...size antik ve gizli bir şey öğretmek.
Mesela, uzaydan görülebilen
bir duvar inşa etmeyi.
Neden İspanyolca öğrettiğimi
söyleyeyim. Sizi ilgilendirmez.
Ne kadar esrarengiz ve anlaşılmaz
bir adam...
...olduğuma dair
konuşmalar istemiyorum.
Ben bir İspanyolca dahisiyim.
İspanyolca da lakabım
El Tigre Chino.
Çünkü bilgim onun yüzünü
ısırıp koparır.
Yani Senyor Chang'ı sorgulamayın,
yoksa ısırılırsınız.
Evet, ısırılırsınız.
Pekala, Cuma mañana,
sınıfın geri kalanıyla...
...birinci ünitede öğrendiğimiz
cümleleri kullanarak sohbet edeceğiz.
Dos'lu gruplar
halinde eşleşeceksiniz.
Sıranızın altına bakarsanız...
...üstünde resim ya da kelime
olan bir kart bulacaksınız.
Por ejemplo, Sarışın, aqui.
Kartında ev resmi var.
Demek ki, eşi kartında...
..."casa" yazan kişi olacak.
Comprende, Yıldız Favorili?
Cuma günü görüşürüz.
Eşinizi bulun, iyi günler.
Her dersin sonunda ne diyoruz?
Hadi, eller.
Yüzde doksan İspanyolca.
-Güzel.
-Abed, kartını değiştirmek ister misin?
-Hayır.
-20 papel veririm.
Hayır.
-Elli.
-Hayır.
-Para değil, gömleğini istiyorum.
-Ne?
Kayıt gününden beri gözüm kaldı.
Olur.
Anlamadın.
Buradan onunla çıkmak istiyorum.
Sağ ol.
Olasılığı ne?
Olasılığı ayarlamadığına
emin misin?
Abed'in gözü üç haftadır
o gömlekteydi.
Kartları değiştirmek için
ona vermişe benziyorsun.
Bencil olmadığım için
Abed'e gömleğimi verdim.
Bu çalışma sırasında bunu
nihayet anlayacağını sanıyorum.
Yarın akşam? Yemek, içki?
Sanırım bu eşimizle
konuşacağımız bir şey.
Bak, kartları değiştirdim.
İnanabiliyor musun?
Olasılığı ne?
-Güzel gömlek. Satmak ister misin?
-Evet.
Islak tuvalet kağıdı
sektörü nasıl?
İnan bana, ürüne hiç benzemiyor.
Sert, kuru, büyük bir iş.
Tüm evliliklerimi mahvetti.
Çocuk sahibi olamayışımın da
yararı olmadı.
Steril değilim. Aslında hiper-iktidar
denen bir hastalık.
Spermim yumurtayı
mermi gibi deliyormuş.
-İnanabiliyor musun?
-Hayır. Ama sen inanıyorsun ya, yeter.
Ödev, ilk ünitedeki
beş cümleyi kullanarak...
...İspanyolca diyalog yazmak...
Hemingway limonatası.
Uzun bir akşam gerekmez.
Neyim ben, bir pislik mi?
Ne? Hayır.
Kandırdım. Hadi, çalışmaya
başlamadan birer içki içelim.
Kelimelerin gücüne.
Bu cümlenin ironisine.
Ee, neyin var senin?
Kıçına bir şey batmış gibisin.
Sanırım sebep...
Sanırım Britta.
Britta'yı unut.
Tek bilmen gereken adı.
Ne o, su filtresi mi? Çirkin bir kız.
Benim şöyle dememle
başlayalım, donde...
-Ne yapıyorsun?
-Ödevimizi.
Ah, hayır, hayır.
Winger'la Hawthorne birlikte
ilk kez görülecek.
Hafife alınamayacağımızı
göstereceğiz.
Hadi, birkaç öykü fikri üretelim.
Daha iyisi, bunu yapmadan önce
şunu soralım kendimize:
-Öykü nedir?
-Ah, yüce Tanrım.
Guatemala'dan nefret ediyoruz
Bu brovniyi seviyorsanız Guatemala'da
olanlardan nefret edeceksiniz.
-Hey, selam.
-Selam.
Gerçeği yükselt.
Tamam, karanlık basınca
mumları dağıtacağım...
...ve sözsüz protesto yapacağız.
Ağzımızı bantlayıp
öfkeli bir sessizlik denizinde...
...el ele tutuşacağız.
Yıldız Favorili, hayır.
-Ne oldu sana?
-Bu böyle yapılmaz.
Sen yapmazsın. Biz her şeyi yapıyoruz.
Ama bu basit ve saçma.
Öyle demek istemedim. Özür dilerim.
Demek istediğim,
bu dava benim için çok özel.
Protesto etmeye hakkımız
yok mu diyorsun?
Britta, Guatemala gibi konuşuyorsun.
Birinde "kendini özel hissetmek için...
...politikayı kullanma ama hiçbir şey
yapmama" sorunu var.
-Itis.
-Hayır, yapıyorum. Ben...
Şeye gittim...
Bir şey yapmıyorum.
Ne yapabilirim?
Chacata-Panecos piñatasını asabilirsin.
Dövülerek öldürüldüğünü
biliyor musunuz?
-Fikri de oradan aldık.
-Dokunaklı.
Peki.
-Şu ana kadar ne yazdım söyle.
-Ne mi yazdık?
İnanılmaz uzun, çok kafa karıştırıcı...
...ve biraz homofobik bir şey yazdık.
Ve gerçekten çok belirgin,
şaşırtıcı ve haksız biçimde...
...İsrail'i eleştiren bir şey.
Başlığı "İki Conquistadors."
Ama dos olmalı.
İspanyolca dersi bu.
Ha, aklıma gelmişken.
Bu destanda olmayan tek şey...
...geçer not almam için
gereken beş cümle.
Haklısın. Daha çok çalışmalı.
-Ne yapıyorsunuz?
-Hiçbir fikrim yok.
-Gösteriye gidiyoruz.
-Hippiler mi?
-Britta'nın ilgilendiği bir dava.
-Sessiz protesto, mumlar.
Sosyal değişim için hanımları
havaya sokar.
Gömleğe kilometre yaptırma fırsatı.
Ödevin sabaha yetişeceğinin
farkındasın, değil mi?
Evet. Doğru.
Ne yapmak istiyorsun?
İkinci perdenin
finali için ne yapalım?
Ne yapacağımızı söyleyeyim.
Bunu alacağız...
...ve deliler müzesine koyacağız.
Sonra bunu alıp içinden
sabah dersten önce...
...beş cümleyi ezberleyeceğiz.
İyi geceler.
Bir dakika. İlk sosis ziyafetimizi
ekiyor musun?
-Arkadaşlık tanımın bu mu?
-Hayır, bu...
...senin çok fazla uğraşıp...
...benim de kibarlığımı korumakta
zorlanma tanımım.
Umutsuz bir akşamı geçirmek
için iyi bir yoldu...
...ama hoşlandığım kadın
ayışığı altında...
...saçma bir şeyi önemsiyor.
Bu, ona önemsiyor gibi yapacak kadar
önemsediğimi gösterme fırsatı.
-Bunu demen yeterliydi, Jeff.
-Sahi mi?
Bunu iki saat önce yapsaydım
harika olurdu.
SESSİZLİK=ÖLÜM
340 GUATEMALALI ÖLDÜRÜLDÜ!
-Güzel pankart.
-Sağ ol.
Buraya yaptığın hoşuma gitti.
Galiba sana fazla sert davrandım.
Mükemmel değilim.
Ben öyleyim. Sana yolunu
seve seve gösteririm.
Müthiş.
Müthiş Jeffrey Winger'a bakın.
Yaşlı Pierce için fazla müthiş.
Moda gömleklerin, jöleli saçın...
...ve ağzında havalı bandınla.
Niye herkes ağzına bant yapıştırmış?
-Bu bir protesto, Pierce.
-Güzel.
Çünkü neyi protesto edeceğimi
biliyorum. Beni incitmeni.
Bu gibi çatışmalar sonunda bizi
bir aile olarak bir araya getirecek.
Nefesin çok pis kokuyor.
Önce beni sürekli ekiyorsun...
...sonra ödevini yapmamı istiyorsun.
Sonra da arkadaşın olmak için fazla
uğraştığımı söyleyip gidiyorsun.
Onun önemsediği aptal şeyi
önemsiyor gibi...
...yapmak için buraya geliyorsun.
-Onun sözleri, benim değil.
-Yorum katıyor.
Bir fikrim var.
Bir fincan kahve alıp...
...sperm hakkında bir monologla
bir garsonu esir alsana.
Sana spermi gösteririm, ahbap.
Fikrin bu mu? Ne oluyor?
Yangın.
Ölmeye hazır değilim.
Havuza atladı.
-Bir şeyi yok.
-911'i arayın.
-Gördünüz mü?
-Başardık. Üçüncü sayfa.
Pierce hakkında.
Ama şu paragrafı dinleyin.
"Olay Guatemala'daki olaylarla ilgili
bir protesto sırasında oldu."
-Farkındalık.
-Okul gazetesi değil.
Gerçek bir gazete bu.
İşte bir Marmaduke.
Benim bugüne dek
başardığımdan fazla.
Burma'daki etnik temizliği duydun mu?
Şu brovni karışımını
artırmalıyız.
-Günaydın.
Hayır, anlıyorum.
Garfield bana mutlu Ağaç Dikme Günü
diliyor, sen taze başlangıç istiyorsun.
İyi deneme.
Aslında Sekreterler Günü.
Protestonu o kendini yakan ayyaşla...
...mahvettiğim için özür dilerim.
Seni suçlamıyoruz.
Pierce takip listemdeydi.
O adam deli.
Kızların iki çiş deliği var dedi.
Bir bakımevinde
Noel şarkıları söylerdim.
Bunaklığın yüzünü görmüştüm
ve dün gece yine gördüm.
Yaptığı çok çılgınca bir şey ne,
biliyor musun?
Onunla kartımı değiştirmem için
bana 100 dolar teklif etti.
Sırf Jeff'le eş olmak için.
Galiba Jeff'le yakınlaşmanın grupta ona
saygınlık getireceğini düşündü.
Sanırım hayatını kendini
gözetmekle geçirdi...
...ve bir tür aile şansı için
her şeyini verebilir.
Hola, sınıf.
Pekala, sunum zamanı.
İlk sırada
Jeff ve Pierce olacaktı...
...ama Pierce bana durumu açıkladı.
Ayrılık olmuş, bir şeyler söylenmiş...
...ihanete uğranılmış.
Jeff, hikayeyi
Pierce'ten dinleyince...
...yapılması gereken
sana C vermek...
...ve sunumu Pierce'ın yalnız yapması.
Bu senin için adilse.
Bu bana hiç adil gelmedi.
Arkadaşım olmak istemiyorsan
anlarım.
Ama hazırladığımız bu şey,
ikimizden de büyük...
...ve doğru yapılmayı hak ediyor.
Peki.
Pekala, niye kostüm var?
Bunlar kısa.
Şey yapmaz bunlar...
Nefes kesmez mi?
Yine de.
Hazır mısın, amigo?
F, F-eksi.
Ne?
S mi dediniz?
Evet...
...bu gördüğüm en kötü
şeylerden biriydi.
Bir parçası olmak bayağı
fedakar bir davranış.
Yani etkilendim.
Seninle yeni bir şans için
yapmadığımı ne biliyorsun?
Senin gibi zeki bir adam
o sınıftaki hiçbir kadının...
...sana bir daha cinsel yönden uygun
bir aday gibi bakmayacağını bilir.
Biliyorum. Bunu düşündüm.
Geri baktı.
İyi bir iş çıkardın, dostum.
Sağ ol, Pierce.
Komik olmaya çalışırken
suratına verdiğin ifade vardı.
Kendini ne kadar havalı sandığını
düşünmeye zorladın onları.
Kütüphane nerede?
Adım T-Bone, disko örümceği.
Disko, bebek, kütüphane
büyük bıyıkta, köpek, yağ.
Yağ, bıyık, iri, küçük kafa
dondurma, bira iyi.
İyi günler, soğuk patates severim.
Keçi bıyığı Cameron Diaz.
-Evet, oğlum.
-Evet.
-Ne. Yıl 2009.
-Doğru.
Altyazıları çeviren:
Nurale Aksu